(美姫) 頼む｡ うちと一緒に
選挙 戦ってくれ｡
(美姫) ハワイでは→
13歳未満の子供は
一人にしたら あかんっていう→
法律が あんねん｡
悪質な場合は 逮捕もされる｡
子供を 宝物みたいに
扱っとんねん｡
そういう法律が あるから→
託児所や ベビーシッター制度も
充実しとる｡
強制されとるっていう
雰囲気やないで｡
みんなが 当たり前のように→
その法律を 受け入れて
実行しとんねん｡
日本でも 昔 じいちゃんや
ばあちゃんや 近所の人たちが→
子供の面倒
見てくれとったんやろ？
あんな感じやねん｡
町全体が 家族やねんな｡
うちは 感動した｡
法律で できることは
いくらでも あんねん｡
うちな 母親になって
分かったことがある｡
今の この国は
子供や母親に 厳し過ぎんねん｡
この国だけで 待機児童が
４万8,000人も おんねんで｡
(小麦) ４万8,000人!?
(美姫) そやけど この平成市だけやったら
200人やねん｡
200人なら
何とか できるかもしれん｡
そうやって 何かが変われば
国全体が 変わっていく｡
うちは 子供たちを
守りたいねん｡
子供たちを 守るってことは→
子供を育てる母親を
守るってことや｡
頼む 小麦｡
知恵を貸してくれ｡
うちと一緒に
選挙 戦ってくれ｡
(小麦) タイトル 変えないとね｡
(美姫) えっ？
(小麦)“ハワイでは 13歳未満の子供を
ひとりにすると 逮捕される”
帯は ｢あの 車椅子の小説家が
海外で 出産･子育て｣
｢政治は人を幸せにできる｣って
ところかな｡
あなたの 今の話が
選挙公約よ｡
(美姫) やってくれるんか？
(小麦) やってくれるも何も→
私は 最初から
手伝うって 言ってたでしょう｡
これまで 散々 いろんなことに
巻き込んでおいて→
いまさら 遠慮するなんて
らしくないっていうの｡
いい？ 人は 頼られると
うれしいんだからね｡
(美姫) おおきに｡
(美姫) うちは この国を
子供と母親に 優しい国にしたい｡
その一歩が この天使園を
守ることやと 思うとる｡
どうか みんな
うちに 力を貸してください｡
(みやび) 私も 美姫さんと
おんなじ気持ち｡
みんなで 力を合わせれば→
きっと 大きなエネルギーに
なると思うの｡ 頑張りましょ｡
(紗江子) 私も｡ 子供が できなくて
不妊治療も うまくいかなくて｡
天使園が なかったら
どうなってたか 分からない｡
絶対に ここは なくしたくない｡
(由紀) 私も｡ 旦那と離婚して
働かなきゃいけなくなって｡
でも 子供を預ける場所も
見つからなくて｡
今 ここが なくなったら
すごく困る｡ 全力で戦う｡
(幸子) 私もです｡
夫が突然 亡くなって
私一人だったら どうなってたか｡
お手伝い させてください｡
(小豆) 私も 力になりたい｡
(小麦) みんなが こんなに
天使園を 必要としてるんだもん｡
絶対に つぶせないね｡
(美姫) おう｡
敵は強い｡
そやけど うちは 絶対 勝つ｡
(嵐太郎) 母ちゃん カッコイイ！
(紗江子) じゃあ
みんな 頑張りましょう！
(一同) おー！
(小麦) あっ｡
(子供たち) ハハッ｡
(佐伯) 私にも
選挙を 手伝わせてください｡
(佐伯) 美姫さんには
仕事で 世話になってるし→
力になりたいんです｡
それに 紗江子が どんな暮らしを
してるのかも 知りたいし｡
分かりました｡
お手伝い お願いします｡
はい！
よーし｡→
で 何をすれば？
(みやび) あっ｡ じゃあ まず
荷物を 運んでもらいましょうか｡
(佐伯) はい！
(みやび) こちらへ お願いします｡
(佐伯) 力仕事なら
任せてください｡
(小麦) 佐伯さん
ホントは 紗江子に→
戻ってきてほしいって
言いたいんだよ｡
あれが 佐伯さんの
精いっぱいなんだね｡
カワイイところ あるじゃん｡
うん｡
(由紀) どうぞ｡
(美姫) ああ｡ おおきに｡
(由紀) 美姫さんも 私たちと同じ
シングルマザーなんですよね｡
(美姫) ああ…｡ うん｡
>> 旦那さんとは 離婚？
(美姫) 死んだわ｡
>> うちと 同じですね｡
(美姫) えっ？
嵐太郎君
パパ 恋しがったりしませんか？
(美姫) うん｡ まあ 父親は→
生まれたときから
おらんかったからな｡
うちは パパが
死んじゃったってことが→
理解できないみたいで｡→
パパ どこにいるのって
今でも たまに泣くんです｡
(由紀) 私のとこは
旦那 生きてるけど→
会わせたくないのよねぇ｡
でも 私の勝手で
会わせなくていいのか 悩んじゃう｡
(潤) お前なんかに
負けないぞ｡→
あっ｡ どうも｡
(紗江子) フフッ｡
(潤) よし｡ かかってこい！
(嵐太郎) 嵐太郎ビーム！
(潤) うわぁ｡ うう…｡→
くそ｡ 逃げろ｡
逃げろ！
♪～
＼(小麦) やっぱり 嵐太郎には→
父親が 必要だと
思ってるんじゃないの？
(美姫) うるさい｡ シングルマザーの方が
何かと便利なんや｡
選挙でも 売りになるしな｡
(小麦) だったら 何で あんな顔して
潤君と嵐太郎を 見てたのよ｡
(美姫) うちは 潤の前から 勝手に消えて
勝手に子供を産んだんや｡
父親は 死んだって
嵐太郎に 嘘までついて｡
いまさら 父ちゃん
やってくれなんて 言えるか｡
(小麦) それをそのまま
潤君に 言えばいいじゃない｡
潤君なら 美姫の全部を
受け入れてくれる｡
(美姫) そうやな｡ 潤なら きっと
うちのこと 受け入れてくれる｡
(小麦) だったら…｡
(美姫) そやから 迷っとんねん｡
(美姫) ５年前 ここを飛び出して
旅に出た｡
ふらふらっと 日本中 回って→
そんとき
妊娠しとることに 気付いた｡
潤に 知らせようって思った｡
そやけど うちは→
潤の気持ちを 踏みにじって
おらんようになった人間や｡
うちのことなんて
早 忘れてほしかった｡
うちかて
都合のいいときばっかり→
潤に 頼るような人間には
なりとうなかった｡
せやから 一人で産んだ｡
それが うちなりの
けじめやった｡
そやけど 嵐太郎が
大きいなるにつれて→
迷いが 出てきたんや｡
やっぱり 男親が
必要なのかもしれんって｡
自分の勝手で 片方の親を
奪ってもええもんか｡
うちの やってることは→
うちを捨てた あの女と
同じかもしれん｡
でも どうしたらええのか
分からへん｡
迷ったまんま
ここに 戻ってきてしもうた｡
(小麦) ハァー｡ 美姫らしくない｡
とっとと 覚悟を
決めればいいじゃない｡
(美姫) ここまで 一人で
育ててきたんや｡
うちが どんな思いしてきたか
あんたに 分かるか｡
覚悟 決めればええとか
簡単に言うな｡
(小麦) 確かに 私は
子供 産んだことないけど→
大人の都合で
親を奪われるのが→
どんなに 悲しいかくらい
想像つくわよ｡
美姫だって それが分かってるから
迷ってるんでしょ｡
自分への けじめと 嵐太郎
どっちが大事なのよ？
(美姫) 嵐太郎に 決まっとるやろ｡
(美姫) そやけど うちは こういう
生き方しか できひんねん｡
＼(ドアの閉まる音)
(小麦) ハァ…｡
(哲也) どうでしたか？
あちらの様子は｡
(佐伯) 事務所を
構えたみたいです｡
女たちが 集まって
盛り上がってましたよ｡
美姫さんの公約を
知ってもらうための→
本も 出版するみたいです｡
(哲也) さすが 小麦さん｡
本にすれば
選挙違反にはならない｡
(佐伯) こちらも 何か
手を打たないと｡→
あっ｡
こちらも 本を出しますか｡
(哲也) それは 美姫さんだから
通用することです｡→
私が 本を出しても
誰も 読んではくれないでしょう｡
だけど ただ
見てるだけってのは…｡→
那珂川君｡ 君には 市長に
なってもらわないと 困るんだ｡
君が 市長になって
天使園が なくなれば→
紗江子は うちに
帰ってくるしかなくなる｡
そのために こんなスパイみたいな
ことまで やってるんだから｡
ただ 指をくわえて
見てるつもりは ありません｡
えっ？
(哲也) 選挙は 戦争と同じです｡→
相手を知らなければ
戦略は 立てられません｡→
情報を制する者が
選挙を制す｡→
そのために 敵の陣営に
入りこんでもらっているんです｡→
相手の出方さえ 分かれば→
つぶす方法は
いくらだってあります｡
佐伯さん｡ これからも 私に
力を貸してください｡
(君嶋) エリカと 哲也君が
結婚することは 決まってるんだ｡→
だったら 早い方がいいと
思うんだが｡→
選挙運動に入る前に 式を挙げて
籍も入れてしまえば どうだ？→
選挙は大変だ｡
妻の支えも 必要になる｡→
２人の絆も
深まるんじゃないのか｡
(エリカ) 結婚式をやれば
ママとも 会えるしね｡
(君嶋) うん？
いいかげん ママに
会いに行ってみたら？
別れたからって 私や
お兄ちゃんが いるんだから→
赤の他人には なれないのよ｡
それとも パパは もう
ママのことは どうでもいいの？
最初っから
愛してなかったの？
(君嶋) そんなことはないさ｡
気持ちは あったよ｡
私 もう 作家は辞める｡
(君嶋) えっ？
パパが ゴーストまで使って 私を
売れっ子にしてくれてるのは→
私やママへの
償いの気持ちが あるからでしょ｡
でも 私は もう嫌なの｡
そんな 作り物の世界は
もう うんざりなの｡
(君嶋) エリカ｡
＼(お手伝いさん)
おかえりなさいませ｡
(哲也) あっ｡ もしかして お話の
邪魔を してしまいましたか？
(君嶋) いや いいんだ｡
どうだね？ 選挙は｡
(哲也) おかげさまで
順調に 進んでいます｡
(エリカ) よかった｡
ママの居場所を 奪ってまで→
勝ちたいんだもんね｡
うまくいってくれてなきゃ 困る｡
(君嶋) エリカ｡
＼(ノック)
＼(哲也) 入ります｡
(エリカ) 何？
(哲也) もしも エリカさんが→
５年前のことで 気持ちの整理が
ついていないなら→
僕は いくらでも待ちます｡→
選挙のために 結婚を
急がなければいけないなんて→
考えないでください｡
(エリカ) そうよね｡
市長の バックアップもあるし
パパも 付いてるし｡→
私なんて いても いなくても
どっちでもいいわよね｡
そういう意味では
ありませんよ｡→
今回の選挙は 勝たなければ
意味がないんです｡
終わるまで さみしい思いを
させてしまうかもしれません｡
選挙が終わったら ２人で
どこか 旅行にでも 行きましょう｡
(エリカ) もう 寝るから｡
おやすみなさい｡
(美姫)｢当たり前のことやけど
赤ちゃんには→
母親が 障がい者とか
健常者とか 関係あらへん｣
｢こっちの都合なんか お構いなしに
四六時中 泣きまくる｣
｢その度に うちは
車椅子から 飛び降りて→
床を ずりずり はい回って→
赤ちゃんのところに
行かな あかん｣
｢赤ちゃんが 何かをするたびに
うちは 床を はって 駆け付ける｣
｢ずっと 床を はい続けとるから→
ズボンの膝んところが 破けて
皮膚が 擦りむけて 血だらけや｣
｢それでも 赤ちゃんは
容赦せえへん｣
｢うちは 血だらけのまま
床を はう｣
｢全身の体重を
手首に かけるから→
そのうち 手首が痛んで
感覚が まひしてくる｣
｢ベビーベッドを使えば
車椅子のまま 世話もできる｣
｢けど うちは
はいはいしたい盛りの 子供を→
ベッドに 閉じ込めとくのが
心苦しかった｣
｢そやから 床に寝かせて
育てることに決めた｣
｢けど これがホンマに
大変やった｣
｢手が しびれて
力が入らんようになる｣
｢しゃあないから
おむつのテープを 口で留めた｣
｢お尻を拭くのも→
口に シートをくわえて
顔を動かして 必死に拭いた｣
｢いい子は 絶対に
まねしたら あかんな｣
(美姫)｢でも 一番 つらかったのは
子供を抱いてやれんかったことや｣
｢小さな手を
一生懸命に伸ばして→
抱っこを
ねだってくる赤ちゃんを→
うちは 自分の力では
抱いてやることが できひん｣
｢ごめんな｡ 母ちゃん
こんな体で ごめんなって→
また ずりずりと 床を はって→
頬ずりしてやるのが
うちには 精いっぱいやった｣
｢でも 子供の笑顔を見ると→
苦労なんて 一瞬で
吹っ飛ぶねんな｣
｢この子を産んで よかった｣
｢嵐太郎｡ 生まれてきてくれて
ホンマ ありがとう｣
めっちゃ 速いやん｡
(小麦) 美姫…｡
(聡美) 42にもなると 泣き顔は
さすがに しんどいわね｡
(朋香) 涙が皮膚に すっと
吸い込まれる感じですもんね｡
(若子) フフ…｡
倉田さんとの 婚約破棄で→
もう一度
泣くことになったりして｡→
アハハ！
アハハハッ｡
(聡美) 若子ちゃん
だんだん 過激になってない？
うん｡
(小麦) よし｡
＼(美姫･嵐太郎) ただいま｡
(小麦) おかえり｡
(美姫) 何や？ これ｡
更年期にでもなった お祝いか｡
(小麦) もう｡
美姫 頑張ったね！
(美姫) ちょっと｡ 何やねん？
(小麦) ああ…｡ 美姫！
(美姫) おい ちょっと やめろ｡
>> 美姫！
(美姫) ちょっと｡ 何やねん お前ら！
>> 何やねん お前ら｡
(小麦) 何やねん お前ら｡
(美姫) 小麦は言わんで ええやろ｡
何で？
(小麦) 昨日は ごめん｡
偉そうなこと言って｡
潤君のこと｡
美姫が 考えて出す答えなら
何だっていいと思う｡
どんな答えでも
私は美姫を 全力で応援する｡
(美姫) 小麦｡
(小麦) そんでもって
今は 選挙に集中しよう｡
選挙に勝って
子供たちや お母さんを守ろう｡
本の発売に合わせて
出馬会見も 私が手配する｡
私が できることなら
全力でやる｡
(美姫) おおきに｡
(小麦) 美姫｡ 嵐太郎と
帰ってきてくれて ありがとう｡
(一同) おおー｡
(倉田) いい感じに
仕上がってるじゃないか｡
(只野) これ 中身だって
最高だぞ｡→
俺 読んだんだけどさ｡ もう
泣けちゃって 泣けちゃって→
21世紀になって
一番 泣いたかもしんねえな｡
(只野) なあ 小山｡ 俺にも
選挙 手伝わせてくれよ｡
(小麦) これを読めば みんな
美姫を 応援してくれるはず｡
後は どれだけ多くの人に
読んでもらえるか｡
(聡美) まあまあ｡ 作戦会議は
後で ゆっくりするとして｡
取りあえず
打ち上げ 行きませんか？
(朋香･若子) 行く！
(若子) そうと決まれば…｡
(朋香･若子･聡美) 即 撤収！
＼(只野たち) お疲れさまでした！
＼(和夫) ご苦労さまでした｡
(小麦) あっ｡ 潤君｡ 潤君｡
じゃんじゃん 持ってきて｡
(潤) はい｡
(和夫) おう｡ やるか｡
(小麦) これから大事なのは 宣伝活動ね｡
マスコミにも→
取り上げてもらえると
いいんだけど｡
(倉田) 俺 テレビ局の知り合いに
相談してみるよ｡
私 女性誌のライターさんたちに
声 掛けてみます｡
(若子) 私は若いから 体力使って
書店回り 頑張りまーす！
何か 選挙って楽しいよな｡
大人の クラブ活動みたいでさ｡
(小麦) クラブ活動じゃ 困りますって｡
(聡美) 小麦さん｡
手伝えることがあったら→
何でも 手伝いますから
言ってくださいね｡
よし｡ 俺も 選挙 手伝うぞ！
(嵐太郎) 僕も 手伝う！
(潤) お待たせしました｡
(小麦) おいで｡ 嵐太郎｡
(只野) おう｡ 来た 来た 来た｡
(和夫) こっちは ベジタブル｡
(只野) ベジタブルだって｡
(只野) みんなで食べる もんじゃは
いいもんじゃ｡ なんて｡
(若子) 寒い｡
(和夫) どうした？ 美姫｡
(美姫) パパさん｡
うち 選挙 勝てるかもしれん｡
(和夫) おう｡
(美姫) うちが 表に出る｡
小麦が 裏で
みんなを まとめてくれる｡
理想のチームや｡
これなら 哲公にも負けへん｡
(和夫) 美姫とよ 小麦が
タッグ 組むんだよ｡
負けるわけがねえよ｡
なあ？
(美姫) うん｡
(和夫) うん｡
ああ｡ 君嶋出版の 佐伯です｡
どうも｡
あの｡ 桜井 美姫の本なんですが
変更したい箇所が ありまして｡
ええ｡ 大至急｡
メールで 送りましたので
確認できましたら→
折り返し お電話 頂けますか｡
では｡
ハァー｡
＼(響子) こんばんは｡
(佐伯) わっ！
美園先生｡
脅かさないでくださいよ｡
(響子) ふーん｡ 部長さんが
一人で残業なんて 感心ね｡→
近くまで来たから 差し入れ｡
(佐伯) あっ｡
ありがとうございます｡→
あの｡ 美姫さんの本が
完成したので→
その打ち上げで みんな
小山のとこ 行ってるんです｡
(響子) ふーん｡
あの子 子供 産んだんだ｡
お疲れさまです｡
(朋香) 帯の 最終的なレイアウト
持ってきました｡
(小麦) わざわざ ありがとう｡
(男性) では
よろしく お願いいたします｡
(みやび) はい｡ すいません｡
(小麦) よろしく お願いします｡
(潤)｢次期 平成市市長選に
立候補予定｣だって｡→
お前の母ちゃん カッコイイな｡
(小麦) えっ!?
(小麦) どういうこと？
私が 確認したときには
こんなの なかった｡
これって 選挙違反よね｡
(美姫) 選挙違反!?
(小豆) どういうこと？
選挙運動を していいのは
告示から投票日までの間だけなの｡
それ以前に
選挙に 立候補するってことを→
出版物に 載せたら
それは 選挙運動と→
見なされるのよ｡ ねえ？
(小麦) ええ…｡
(紗江子) じゃあ
これが 本屋に並んだら→
美姫さんは
選挙違反になるってこと？
(美姫) 冗談やない｡ こんなとこで
戦う前に負けるなんて→
うちは 絶対に嫌や｡
(小麦) 印刷は？
(聡美) もう 配送されてるころだと
思います｡
(小麦) 書店を １軒ずつ
当たるしかないわね｡
大きなところから回って
みんなで 本を回収しましょう｡
(一同) はい！
＼(響子) 私が 直させといたわよ｡
(小麦) 美園先生｡
(響子) ちょっと 詰めが
甘いのよね｡ 小麦ちゃんは｡
(小麦) どうして 美園先生が？
(響子) 敵は いつだって
近くで 笑ってるものよ｡
俺が そんなこと
するわけないだろう｡
美姫さんの邪魔したって
何の得にも ならないんだから｡
(小麦) 天使園が なくなれば→
紗江子が 帰ってくると
思ったんじゃないの？
バカ！ 紗江子は 佐伯さんが
来てくれて うれしかったのよ｡
それなのに 佐伯さんが
こんなことするなんて｡
何 考えてんのよ！
>> んだよ｡ 俺だけが 悪いのかよ｡
勝手に出てったのは あっちだぞ｡
それを 俺は 百歩譲って→
わざわざ 天使園まで
会いに行ったんだ｡
それなのに 戻ってこない
紗江子の方が ひどいじゃないか｡
(小麦) すぐに 戻れるなら
最初から 出ていかないわよ｡
(小麦) 那珂川君に 頼まれたの？
那珂川君は 関係ないよ｡
(小麦) こんなことして
他に誰が 得するっていうのよ｡
ハァー｡
＼(ノック)
(哲也) どうぞ｡